# Что такое PostgreSQL?

PostgreSQL — это объектно-реляционная система управления базами данных (ОРСУБД, ORDBMS), основанная на [POSTGRES, Version 4.2](http://db.cs.berkeley.edu/postgres.html) — программе, разработанной на факультете компьютерных наук Калифорнийского университета в Беркли. В POSTGRES появилось множество новшеств, которые были реализованы в некоторых коммерческих СУБД гораздо позднее.

PostgreSQL — СУБД с открытым исходным кодом, основой которого был код, написанный в Беркли. Она поддерживает большую часть стандарта SQL и предлагает множество современных функций:

- сложные запросы
- внешние ключи
- триггеры
- изменяемые представления
- транзакционная целостность
- многоверсионность

Кроме того, пользователи могут всячески расширять возможности PostgreSQL, например создавая свои

- типы данных
- функции
- операторы
- агрегатные функции
- методы индексирования
- процедурные языки
